신분증 인정범위와 허용되는 사진 규격을 확인하시기 바랍니다.(응시원서 사진은 최초 등록된 사진으로 출력됩니다.)
1. 인터넷 응시접수 및 변경 가능 시간: 07:30~22:00
2. 당일 응시 접수는 시험 시작 1시간 전까지 가능합니다.(09시 이전 시험은 당일 인터넷으로 일정변경 불가, 10시 이전 시험은 인터넷 혹은 시험장 방문 변경으로 가능)
3. 시험 시작 30분 전까지 시험 장소에 도착해 주시기 바랍니다.
4. 신규접수자는 응시당일
* 시험장에서 응시원서 수령 → 신체검사(불합격 시 응시불가) → 원서제출 → 응시표 수령 → 시험장소 대기 → 시험 응시
- 지체장애인, 청각장애인은 방문접수만 가능합니다.
5. 재접수자는 응시당일
* 응시원서 지참 → 시험장 방문 접수내역 확인 및 응시라벨 등 부착 → 시험장소 대기 → 시험 응시
6. 인터넷으로 응시일정을 변경한 경우, 시험당일 시험장을 방문하여, 응시원서에 변경된 응시라벨을 부착 후 시험에 응시하시기 바랍니다.
7. 학과시험은 교통안전교육 이수 후 당일 응시 가능합니다.
8. 일부 시험장(강서, 대구, 울산, 춘천, 태백, 충주, 전남, 포항시험장 등)의 경우 1교시 기능 및 도로주행 시험 인터넷 접수가 불가합니다.
9. 기능, 도로주행 시험에 불합격한 경우(자동차전문학원 불합격 이력 포함)에는 불합격일로부터 3일 경과 후에 재응시가 가능합니다.
(예시: 불합격 날짜가 1일인 경우 4일부터 재응시 가능)
10. 운전면허 재취득자는 취소자 교통안전교육 이수 후 시험응시 가능합니다.
11. 태백, 강릉, 문경, 광양 시험장은 신체검사실을 운영하지 않으므로 가까운 병원 등에서 신체검사를 받아야 합니다.
12. 인터넷으로 응시종별, 면허조건 변경은 불가하며, 시험 시작 1시간전까지 시험장을 방문하셔야 변경 가능합니다.
13. 응시원서에 부착된 사진 또는 신분증명서의 사진으로 본인여부 확인이 어려운 경우 시험응시가 어려울 수 있습니다.
14. 최종합격시 준비물 : 최종합격자 응시원서, 신분증, 사진 1매, 수수료 8,000원(국문) 10,000원(영문)